[찬여번성: 별처럼 빛나리]
[제29화]
[안녕, 내 사랑]
수 교수님
너 정말 칠칠맞다
그렇게 오랫동안
사진이 없어진 줄도 몰랐잖아
샹쯔
정말 뻔뻔하네요
이게 내 탓이야?
린완싱, 생각 좀 해 봐
그 많은 사람 중에
왜 하필 너였겠어?
억지 부리지 말아요
당신은 선발 인원이
확정되기 전부터
몰래 동영상을 찍었잖아요
네 덕분에 생각났는데
그때 변장한 덕에
꽤 많은 걸 건졌지
나중에
여학생과 교수가
호텔에서 밀회하는
CCTV 영상을 확보하면
평생 네 오점으로 남을 거야
린완싱
내가 반드시 네 명예를
땅에 떨어뜨려 줄게
교수님, 다 되셨어요?
그래, 지금 가
[검수 개입 내용]
[측정 도구
다차원 평가 체계]
뜻밖에도
그 일로 수융의 비밀을
알게 됐어
[항우울제]
이것 봐
하늘도 내 편이잖아
당신도 환자였구나
진짜 끝내주지 않아?
이 모든 게
하늘의 뜻인 것 같아
공교롭게도
수 교수가 우울증인 걸
알게 됐고
하필 자살한 것도
내가 맨 처음 발견했잖아
수융 그 인간 진짜 멍청하더라
그 자리를 나한테 주느니
차라리 자살을 택한 거야
그러니 편히 죽게
놔둘 순 없지
그리고 너
모든 일이 다
너 때문에 벌어졌잖아
근데 왜 너만
무사히 빠져나가?
무슨 자격으로?
다들 널 좋아하지, 린완싱
밝고
풋풋하고
착하잖아
그러니까 내 손으로
다 망쳐 버릴 거야
널 진창으로 밀어 넣어서
평생 재기할 수 없게 만들겠어
네가 미모를 이용해
원하는 걸 얻을 수 있듯이
나도 나만의 방법이 있어
내 잘못이 아니야
잘못된 건 이 세상과
너희 같은 위선자들이지
샹쯔!
정말 제정신이 아니네요
그래서 어쩌라고?
이 이야기가 인터넷에 퍼져
점점 일이 커져 봐
사람들 입이 얼마나 무서운데
그때쯤이면
네 평판도 끝장날 거야
그럼 이제 인정하는 거네요?
그래
인정할게
전부 내가 꾸민 일이야
내가 한 짓이라고
네가 날 어쩔 건데?
어쩔 거냐고!
괜찮아요?
원청예
린 선생님이랑
만나기로 한 거 아니야?
아니야
요즘 워낙 일이 많았잖아
애들도 다
린 선생님을 푹 쉬게
해 드리자고 하더라
일단 훈련이나 하자
저기 봐
우리
가서 인사라도 할까?
방해받기 싫으실 거야
코치님
- 코치님, 안녕하세요
- 코치님
린 선생님은
왜 혼자 뛰시는 거지?
코치님
저희 오늘도 연습하나요?
다들 모였으니까
이제 뛰자
린 선생님 다 뛰실 때까지
안 기다려요?
가자
저렇게 남자를 밝히는
여자를 위해
희생할 가치가 있어?
다시 말해 봐!
모든 일이 다
너 때문에 벌어졌잖아
근데 왜 너만
무사히 빠져나가?
무슨 자격으로?
다들 널 좋아하지, 린완싱
그러니까 내 손으로
다 망쳐 버릴 거야
널 진창으로 밀어 넣고
평생 재기할 수 없게 만들겠어
이 이야기가 인터넷에 퍼져
점점 일이 커져 봐
사람들 입이 얼마나 무서운데
그때쯤이면
네 평판도 끝장날 거야
더러운 시궁창 속
음침하고 추악한 생쥐일 뿐이야
린완싱
뭘 그렇게 겁내?
참 재밌네
절대 극복 못 할 줄 알았던
어려움들도
지금 돌아보니
별거 아니었어
잘못은 잘못이야
누구도 남의 잘못을
대신 책임져 주지 않아
샹쯔를 고소하겠어요
자신이 저지른 모든 일에
대가를 치르게 할 거예요
자 주임님
소송을 진행하려면 증거가
빈틈없이 갖춰져야 합니다
기억 좀 더듬어 보시겠어요?
당시 일이 어떻게 확산됐나요?
단서가 될 만한 게 있으면
알려 주세요
그 무렵
많은 사람이
익명의 메일 한 통을 받았어요
그러더니 하룻밤 사이에
급속도로 퍼지기 시작했죠
다음 날엔
걷잡을 수 없게 됐고요
그러면 혹시
주임님 외에
또 누가 그 메일을
받았는지 아세요?
꽤 많았어요
전부 동문이었죠
아마
100명은 넘었을 거예요
안녕하세요
고소장 접수하러 왔습니다
알겠습니다
관련 서류 좀 주시겠어요?
네
자 주임님 덕분에
메일 발신처를 찾아냈어요
이미 폐기된 계정이더군요
[융촨 실험]
IP 주소를 추적해 보니
그쪽 학과 실험동으로
확인됐어요
하지만 샹쯔라고
단정할 순 없어요
메일을 받은 사람이
여러 명이라면서요?
커뮤니티에서 다른 수신자들이
글을 올린 적 있는지
알아볼게요
[충격! 엘리트 여학생이
늦은 밤 교수 방에서 나왔다]
[진실은 이메일 속 영상에]
[우리 교수는 맨날
학계의 모범이라더니]
[결국 일이 터졌네]
[이 메일이 널리 퍼졌어]
[우리 과 단체 채팅방에도
올라왔었다니까]
[나도 받았어, 메일 내용은
꽤 자극적이었는데]
[뒷받침할 증거는
전혀 없더라]
[이 메일이 널리 퍼졌어]
[우리 과 단체 채팅방에도
올라왔었다니까]
[난 못 받았는데
내 룸메이트는 받았어]
[내부 소행 같아]
[나도 받았어, 남의 남자인 줄 알면서
만났다던데 말도 안 되지]
[어샤오우]
단서를 찾았어요
총 100여 통의 메일이
발송됐는데
사흘에 걸쳐 나눠 보냈고
IP 주소는
두 곳으로 확인됐어요
첫 번째는
융촨 대학교 실험동이고
나머지 하나는
아직 확인이 안 돼요
방금 위보가 찾아냈대요
그 다른 IP 주소가
바로 샹쯔의 집이었어요
IP는 달랐지만
사용된 기기가 같대요
두 단서를 종합하면
결국 샹쯔밖에 없어요
확인서 좀 작성해 주세요
[송달 대상자
서명 또는 날인, 린완싱]
네
[훙징시 인민법원
사건 접수 통지서]
바닷물이 정말 시원하네요
가끔은 내가
꼭 조각상 같다는
생각이 들어요
다들 날 지켜보며
심판하는 것 같아요
하지만 날 끌어내리려 할수록
더 당당하게 설 거예요
질 수 없잖아요
근데 이제 깨달았어요
그렇게 스스로를 옥죄며
살 필요는 없다는 것을요
살아있다는 것만으로도
충분히 의미 있잖아요
세상에 완전한 치유란 없어요
고통은 마음에 상처를 남기죠
그러니 혼란스럽고 막막할수록
마음속 가장 올바른 목소리에
귀 기울여야 해요
그 목소리가 온갖 고난을
이겨 내도록 돕고
평생 함께해 줄 테니까요
내 심리 상담사가
해 준 말인데
당신과 나에게 전하고 싶어요
가요
♪ 매일 밤 ♪
♪ 나는 손을 뻗어
별빛을 만져 ♪
♪ 너와 함께
꿈속을 떠돌며 ♪
♪ 심장 박동의
리듬을 따라가 ♪
♪ 떠도는 먼지처럼 ♪
♪ 너의 사랑 때문에 ♪
♪ 찬란하게 빛나고 있어 ♪
샤오바이
우리 왔어
나 먼저 주방에 가서
준비 좀 할게요
우리 안 보고 싶었어?
다음에 바다에 갈 땐
너도 데려갈게, 어때?
착하지
여보세요
당신 아버지 오셨어요
아빠
여긴 웬일이세요?
전부 옷이야
린 선생 주려고 샀어
옷을 왜 이렇게
많이 사셨어요?
린 선생이 곧 싸워야 하잖아
그래서 장비를 가져왔지
소송하러 가는 거지
패션쇼 하러 가는 게 아니에요
이러니까 네가 숙맥이라는 거야
눈치 없는 녀석
여자들은 원래
예쁜 옷을 좋아하잖아
안 그래, 린 선생?
어쨌든 옷은 가져왔으니까
그냥 기쁘게 받기만 해
입든 안 입든
이건 아저씨의 마음이야
마음은 정말 감사해요
다음부턴 괜히 돈 쓰지 마세요
보시다시피 집이 좁아서
이 많은 옷을
둘 곳도 없거든요
그럼 집을 사...
집까지 사 주실 생각은 마세요
그럼 린 선생은
뭐... 뭐 좋아해?
아저씨가 사 줄게
사실 저는
맛있는 음식이 제일 좋아요
아니면 이렇게 하시죠
다음에 제가
맛있는 거 대접할게요
좋지, 좋아
나도 먹는 거 좋아해
그럼 이렇게 하자
이번 소송에서 이기면
축하 파티를 열어서
사흘 밤낮으로
잔치를 벌이는 거야
- 감사해요, 아저씨
- 사흘 밤낮은 너무 길어요
엄마랑 악양루에
가신다면서요?
얼른 '악양루기'나 외우세요
그건 완전히 까먹었네
그렇죠?
이번엔 서둘러야겠다
나 갈게, 안녕
앞으로 아빠 취향대로
옷 사지 마세요
그래, 알았어
당신 아버지가 당신보다
훨씬 귀여우세요
저렇게 다정한 재벌가 아버지는
정말 보기 드물잖아요
내가 나이 들면
아버지보다 더
귀여워질지도 모르죠
린 선생님
두고 봐요
그래요
참, 소송 자료는
어떻게 돼 가요?
거의 다 됐어요
이번에 진짜 그 쓰레기를
끝장내고 말 거예요
오히려 당신 쪽이 문제죠
샹전 링스는
D조 1위로 올라온 팀이잖아요
절대 만만한 상대가 아니에요
걱정 마요
하나도 겁 안 나요
밥해야죠
밥하러 가야지
지금부터 법정 내 규칙을
낭독하겠습니다
[제6 법정]
첫째, 모든 참석자는 재판 중
재판장 또는 단독 판사의
지휘에 따라야 하며
법정 예절을 지켜야 합니다
재판을 시작하겠습니다
재판장님
원고 측 첫 번째 증거를
제출하겠습니다
이 증거 자료는
유명 동문들의 이메일에 대한
[공증서]
전자 증거 보전 공증서와
기타 증빙 서류입니다
제출된 이메일은
총 135통으로
[소송 대리인, 원고]
이 증거는
피고가
권리 침해 행위를 저질러
원고에게 손해를 입혔음을
입증하기 위한 것입니다
[소송 대리인, 피고]
보시다시피
이메일 내용에는
원고 린완싱에 대한
모욕과 비방이
가득합니다
예를 들자면
원고와 지도 교수가
부적절한 관계라고 날조하고
극도로 모욕적인 표현을 사용해
원고의 명예권을
심각하게 훼손했죠
또한
[소송 대리인, 원고]
메일 발송 IP 주소는
모두 피고가 사용한
컴퓨터로 확인됐으며
이메일 발송 계정의
가입자와 사용자 역시
모두 피고로 밝혀졌습니다
게다가 이메일을
수신한 동문들은
사회 각계에서
폭넓게 활동하고 있으며
각자의 분야에서
인지도가 높은 인물들입니다
이 이메일들은
린완싱 개인의 명예를
훼손했을 뿐만 아니라
학계 평판에도
심각한 타격을 입혔습니다
그 결과 원고의 사회적 평판이
크게 훼손됐고
[소송 대리인, 원고]
극심한 정신적 고통을 겪었죠
또한 원고의 학업과
연구 활동에도
막대한 지장을 초래했습니다
피고 측은
첫 번째 증거에 대한
의견을 밝혀 주십시오
[소송 대리인, 원고]
재판장님, 저희는
원고 측이 제출한 증거의
진정성에는 이견이 없습니다
다만 그 관련성에는
의문을 제기합니다
[소송 대리인, 원고]
저희 측은
이메일 IP 주소가
저희 의뢰인의 컴퓨터로
확인됐다는 점만으로
해당 이메일의 발송자가
샹쯔 본인임을
입증할 수는 없다고 봅니다
우리 대학 정보 서비스 센터는
모든 교직원과 학생에게
이메일 서비스를 제공합니다
샹쯔가 해당 이메일의
실명 가입자인 것은 맞지만
타인에게 도용당했을
가능성이 있습니다
따라서 원고 측이
저희 의뢰인을
익명 메일 발송자로
보는 것은
객관적이지 않습니다
피고 측은 도용 가능성만
주장할 뿐
이를 뒷받침할
증거나 입증 자료는
제출하지 않았습니다
재판장님, 다시 한번
사실을 말씀드리겠습니다
저희는 원고를 모욕하거나
비방한 적이 없습니다
그리고 린완싱 씨가
빼어난 외모를 갖춘 여성으로서
자신의 미모를 이용해
학계 권위자를 유혹하여
부당한 학문적 이익을 얻은
사실을 간과해선 안 됩니다
저희 의뢰인은 허위 사실을
날조한 것이 아니라
사실에 근거해
진술했을 뿐입니다
이상입니다
원고 측은 다음 증거를
제출해 주십시오
재판장님, 피고 대리인이
방금 한 진술을 법정 기록에
남겨 주시기 바랍니다
피고 대리인이
방금 한 진술은
피고가 사건 관련 이메일을
발송한 사실을 일부
인정한 것으로 볼 수 있습니다
아울러
법정에서도 원고를 모욕하고
비방하는 발언을 했습니다
이어서
저희 측의 두 번째 증거를
제출하겠습니다
이 증거물 중에는
의류와 가발이
포함돼 있습니다
이 물품들은
모두 피고 샹쯔가
소지하고 있던 것들입니다
그리고 화면에 보이는 것은
저희 의뢰인이
대학 시절 찍은 사진인데
자세히 비교해 보면
피고 샹쯔의 옷차림과
가발의 헤어스타일까지
저희 의뢰인의
대학 시절 모습과
똑같다는 것을
쉽게 알 수 있습니다
재판장님
상대측 변호인은
단순한 우연을 내세워
본질을 흐리고 있습니다
해당 의류가
저희 의뢰인의 것이라 해도
이는 개인의 독특한 취향일 뿐
본 사건과 직접적인
관련성은 없습니다
재판장님
세 번째 증거를 제출하도록
허락해 주십시오
이번 증거는
[융촨 대학교 교육 대표단]
두 개의 영상입니다
첫 번째 영상은
[영국 유학생 방문]
학술 교류 세미나에서
촬영된 것으로
영상을 보면
피고에게서
특징적인 습관적 행동을
확인할 수 있습니다
[융촨 대학교 교육 대표단]
[영국 유학생 방문]
반면 저희 의뢰인에게는
그런 습관이 전혀 없습니다
이제 두 번째 영상
즉, 본 사건의 쟁점이 된
영상을 보시면
피고에게서만
볼 수 있는
그 습관적 행동들이
사건 영상 속
저희 의뢰인에게서도
그대로 나타납니다
이로써
이 영상 속 인물은
저희 의뢰인이 아니라
피고 샹쯔라는 것을
알 수 있습니다
[국민을 위한 사법
공정한 사법]
아니
벌써 한참 됐는데
왜 아직 안 끝나?
조금만 더 기다려 보자
곧 끝날 거야
걱정 마
너희 린 선생님은
반드시 이길 거야
[국민을 위한 사법
공정한 사법]
이것으로 법정 변론을
마치겠습니다
중화인민공화국
민사소송법에 따라
당사자는 최후 진술을 할
권리가 있습니다
먼저 원고의 최후 진술을
듣겠습니다
존경하는 재판장님
그리고 이 자리에 계신 여러분
솔직히 말해
샹쯔를 고소하는 건
제게 결코 쉬운 일이
아니었습니다
저 사람을 볼 때마다
지난 몇 년간 겪었던
악의적인 일들이
모두 떠오르기 때문이죠
한동안 몹시 불안했습니다
오늘 재판에서 패소하면
어떻게 될까
2년 전의 그 일이
되풀이되진 않을까 싶어서요
전 초등학교부터 석사까지
무려 19년을 공부해 왔습니다
하지만 그 19년간의 노력이
성적인 악성 루머와
허점투성이인
이른바 증거 몇 개로
송두리째 무너질 수 있더군요
샹쯔 같은 사람은
여성을 망가뜨리는 방법을
너무도 잘 압니다
핑크색 머리를 하면
문란하다고 하고
짧은 치마를 입으면
유혹하려 든다고 하며
예쁘면 남자를 홀리는
요물이라 하고
수수하게 입으면
겉과 속이 다르다고 욕하죠
사람들은 가십거리를 좋아합니다
단 하루라도 헤픈 여자라는
소문이 돌면
평생 그런 사람으로 낙인찍히죠
전 나약한 사람이 아닙니다
2년 전
옥상에 올라갔을 때도
끝내 뛰어내리지 않았어요
저를 사랑하는 가족과 친구들이
떠올랐기 때문이죠
전 다시 일어서는 데
2년이 걸렸고
모든 증거를 모아
전부 샹쯔의 조작이었음을
증명해 냈습니다
하지만 그게
무슨 소용이었을까요?
사무실로 돌아가도
동료들이 여전히
린완싱은 지도 교수를 유혹한
문란한 여자라며 수군대더군요
피고가 전에 제게 했던 말처럼
날개가 찢긴 나비는
다시 날아오를 수 없습니다
하지만 오늘
내가 이 자리에 선 건
당신에게 이 말을
하기 위해서예요
난 당신이 두렵지 않아요
악성 루머에 시달린
모든 여성을 대신해
당당히 말할 겁니다
우린 당신들이 두렵지 않아요
당신이 실패한 건
당신의 무능함 때문이에요
갖지 못하면 망가뜨리려 들고
이길 수 없으면 짓밟으려 하죠
당신이 저지른 모든 짓은
자신의 무능함과 질투를
감추기 위한 것이었어요
그런데 내가
왜 당신 같은 무능한 사람을
두려워해야 하죠?
오늘 내가 이 자리에
서 있는 것만으로도
당신은 이미 진 거예요
린완싱
감히 내 인격을 모독해!
피고, 진정하세요
너처럼 얼굴로 먹고사는 애가
학문이 뭔지 알기나 해?
피고, 언행에 주의하십시오
모욕이나 욕설은 안 됩니다
본 법정은 피고에게
엄중히 경고합니다
쟤가 절 모욕하는데
왜 쟤는 가만히 두고
저한테만 그러십니까?
교수를 유혹해 성공한 여자가
무슨 자격으로
절 무능하다고 해요?
사회 일부가 여성에게 품은
악의 때문에
한때 전 살아갈 용기를
잃었습니다
하지만 이제 깨달았어요
샹쯔 같은 사람은
시궁창 속 생쥐와
다를 바 없다는 것을요
우리를 진흙탕으로 끌고 들어가
더럽히려 하지만
정작 더러운 건 그들입니다
우리가 스스로를
괴롭힐 필요는 없어요
원고
본 사건과 관련된 내용만
말씀하시고
부적절한 표현은 삼가십시오
존경하는 재판장님
이상입니다
린완싱, 누구더러 생쥐래?
누가 생쥐라는 거야!
린완싱, 똑똑히 들어
내가 널 문란한 여자라고 하면
- 평생 문란한 여자로 남는 거야
- 피고는 법정 질서를 위반했으므로
즉시 퇴정을 명합니다
내가 널
한 번 망가뜨렸으니
몇 번이고
또 망가뜨릴 수 있어!
어디 두고 봐
린완싱, 두고 보라고!
가만 안 둬!
휴정하겠습니다
합의부 평의를 마친 뒤
선고하겠습니다
[모든 사법 사건에서]
[국민이 공정과 정의를
체감하도록 힘쓴다]
어떻게 됐어요?
- 어떻게 됐죠?
- 어떻게 됐어요?
'중화인민공화국 민법전' 및
관련 법률 규정에 따라
본 법원은 샹쯔의 행위가
린완싱의 명예권을
침해했음을 인정한다
이에 샹쯔에게
그에 따른 책임을 묻고
명예 회복 등
필요한 조치를 명한다
판결 내용은 다음과 같다
첫째, 샹쯔는 즉시
침해 행위를 중단하고
본 판결의 효력 발생일로부터
5일 동안
융촨 대학교 홈페이지 게시판과
♪ 먹구름 한 조각이
네 곁을 지나갈 때 ♪
실명 인증된 SNS 계정 및
'인민법원보'에
♪ 그 울음소리에
귀 기울여 봐 ♪
린완싱에 대한 사과문을
게재해야 한다
♪ 장대비가
네 그림자를 데려가 ♪
사과문 내용은
본 법원의 심사를 거쳐야 한다
샹쯔가 이행을 거부할 경우
본 법원은 인터넷을 통해
♪ 먼 곳의 풍경을
찾아 떠날 거야 ♪
본 판결문의
주요 내용을 공고하며
- 그 비용은 샹쯔가 부담한다
- 린완싱 씨께
저의 무지와 어리석음으로 인해
♪ 모든 경험에는
저마다의 의미가 있어 ♪
- 둘째, 본 법원은
- 린완싱 씨께 입힌 정신적 피해와
- 본 사건의 심리와 판결을 통해
- 명예 훼손에 대해 깊이 사과드리며
- 사회에 경종을 울리고자 한다
- 진심으로 용서를 구합니다
[사과문]
♪ 장면 하나하나가 모여
지금의 나를 이루지 ♪
- 타인의 명예권을 존중해야 하며
- 당시 전 편견과 충동에 사로잡혀
- 허위 사실을 유포해선 안 된다
- 그분의 존엄을 훼손했고
♪ 상처가 흉터로
남는다 해도 ♪
- 우리 모두 건전한 사회 질서와
- 온라인상의 공격과 괴롭힘을
- 온라인 환경을 지켜 나가야 한다
- 조장했습니다
이로 인해 린완싱 씨는
♪ 날 치유하는 법을
배웠어 ♪
감당하기 힘든
여론의 압박을 견뎌야 했고
학업과 일상생활에도
큰 지장을 받았습니다
♪ 내가 준 사랑
내가 받은 사랑 ♪
이 모든 결과에 대한 책임은
저에게 있습니다
당시 제 언행을 돌아보면
부끄럽고 후회스럽기만 합니다
♪ 그 모든 게
날 강하게 해 ♪
이 일에 대한
모든 책임을 지겠습니다
실천을 통해 반성하고
잘못을 바로잡을 것을
공개적으로 약속드립니다
♪ 내 눈물을
바다로 흘려보내 ♪
다시는 이런 일이
일어나지 않도록 하겠습니다
사과문 작성자, 샹쯔
♪ 저 멀리
꽃 피는 곳으로 불어가 ♪
2026년 3월 30일
한편 경찰 발표에 따르면
[훙징 뉴스]
♪ 빈 마음을
색으로 채워 가 ♪
샹쯔는 해외에서 청소년
자살 교사 혐의를 받고 있으며
사건이 알려지자
현지 경찰이
수사에 착수했습니다
♪ 내 꿈은 깨어나도
사라지지 않아 ♪
사법 기관이
혐의를 입증할 증거가
충분하다고 인정할 경우
샹쯔는 법적 처벌을
받을 수 있습니다
♪ 먹구름 너머
걷히는 하늘을 느껴 봐 ♪
앞서 말씀드렸듯이
이 사건에서
제 의뢰인에게 이토록
터무니없는 꼬리표가
붙은 이유가 뭘까요?
그건 바로
♪ 나를 더
잘 알게 될 테니까 ♪
[뤼 변호사, 법률 상식]
우리 사회가 여성을
고정관념이라는 틀에
가두고 있기 때문입니다
아름다움은
원죄가 되고
♪ 내 그림자를 데려가 ♪
재능은
계산적인 것으로 왜곡되죠
[뤼 변호사, 법률 상식]
이러한 사회적 편견들이야말로
여성의
사회적 성장을 가로막으며
마땅히 누려야 할
존엄마저 박탈하고 있습니다
주택이 좋긴 좋은데
계단을 올라야 하잖아
돈 좀 들여서 리모델링하고
엘리베이터도 하나 달지 그래?
심폐 기능부터 길러야겠네
그렇게 말할 줄 알았어
어떤 어려움을
겪게 되더라도
절대 혼자 싸우는 게 아닙니다
주변에 도움을 요청하는 법도
- 뤼 변호사님 말씀이 가슴을 울리네
- 배워야 해요
- 맞다
- 정면으로 맞서야 합니다
네가 추진하려는
여성 법률 지원 기금은
초기 절차가 거의 마무리됐는데
비용이 좀 많이 들었어
돈은 필요한 곳에 써야지
뤼 변호사님의 말씀이
그전에...
시청자분들께 긍정적인 영향을
남겼으리라 믿습니다
정말 감사합니다
자
웬일로 술을 따 주냐?
이제 술꾼이 되기로 한 거야?
건배하자
같이 마셔
아버지
늘 말씀하시던 그 녀석들이
아버지를 뵈러 왔어요
[자애로운 아버지
장쥔의 묘]
코치님
우리 결승에 진출했어요
우리가 이기면
훠궈를 사 달라고 하셨잖아요
코치님 자리도 비워 뒀으니까
너무 맵다고 하시면 안 돼요
장 코치님
코치님이
계속 저희 경기를 보러
와 주셨으면 좋았을 텐데요
장 코치님
저 이제 감아차기 진짜 잘해요
근데 이젠 보실 수가 없네요
앞으로 코치님이
계시든 안 계시든
저희는 늘 경기에
최선을 다할 거예요
코치님
저희 해체 안 했으니까
거기선 마음 편히 지내세요
[자애로운 아버지
장쥔의 묘]
심심하시면
린 할아버지, 할머니랑
장기도 두시고요
코치님
저희 이제 축구 정말 잘해요
마음껏 자랑하고 다니셔도 돼요
코치님
제가 예전에 했던 철없는 말은
마음에 담아 두지 마세요
제가 잘못했어요
코치님
전 키가 5센티나 더 컸어요
제자리 점프도
기준보다 3센티나 더 높고요
예전엔
저희가 철이 없어서
아무것도 모르고
코치님이 저희를
버렸다고 원망했어요
코치님
죄송해요
저희한테 화내지 마세요
됐어
코치님은 너희한테
화 안 내실 거야
오히려 자랑스러워하실걸?
장 코치님
정말 보고 싶어요
[자애로운 아버지
장쥔의 묘]
언제 나왔어요?
기척이라도 내지 그랬어요
무슨 소원 빌었어요?
저기 가장 밝은 별 보여요?
저건 옥형성이에요
어릴 때 할아버지가
내가 어른이 되면
할아버지랑 할머니가
저 별에 함께 살면서
날 지켜 주신다고 하셨죠
그럼
두 분한테 뭐라고 했어요?
소송 이겼으니까
걱정하지 마시라고 했어요
앞으로
더 잘 살 거라고요
그리고요?
그리고...
다른 건 비밀이에요
말하기 싫으면 안 해도 돼요
내일 우리 집에서 밥 먹어요
아니, 이렇게
격식 있는 자리에
너무 편하게
입고 온 거 아니에요?
이게...
그런가요?
당신은 제대로 차려입었네요
그렇게 차려입고
우리 집에 청혼하러 왔냐?
누나가 허락했어?
언젠가 그런 날이 올 거야
가요
집에 가야죠
왕파 왔구나
룽 이모
- 이 친구가 완싱이지?
- 안녕하세요
슬리퍼 저기 있으니 갈아 신어
감사합니다
이리 와요
아빠
어서 와, 어서 와
안녕하세요, 아저씨
린 선생, 내가
목이 빠지게 기다렸는데
드디어 왔구나
아저씨, 그냥 싱싱이나
완싱이라고 부르세요
그럼 싱싱이라고 부를게
아저씨, 전 그냥
보보라고 불러 주세요
넌 또 왜 왔어?
별건 아니지만
이것저것 챙겨왔어요
됐어, 난 그런 거 안 먹어
아니, 다 최신 제품이고
어르신들한테 정말 좋대요
무슨 뜻이야?
내가 그렇게 늙어 보여?
그게 아니라 이 정도 연세면
중장년이시니까
신경 쓰셔야죠
- 뭘 신경 써?
- 건... 건강
건강을...
아빠
[매운 쫀드기]
이건 완싱이 아빠 드리려고
몰래 사 온 매운 쫀드기예요
정말이야?
있잖아요, 아저씨
매운 쫀드기는 영양가가 없어요
이것 좀 보세요
영지예요, 최상급이죠
관둬
지난번에 네가 준 거 먹었다가
코피만 줄줄 났잖아
이번엔 아예
날 병원으로 보내려고?
- 지난번엔...
- 지난번엔 뭐?
뭔데?
지난번에 너무 많이 드셨잖아요
그건...
내가 매운 쫀드기 좋아하는 건
어떻게 알았어?
왕파한테 들었어요
이것 봐
역시 싱싱이
내 마음을 잘 안다니까
잘 숨겨 놔
엄마한테 들키면 안 돼
걱정 마세요
아저씨, 이 꽃도 받으세요
꽃까지 가져왔어?
정말 정성이 가득하네
저도 가져왔어요
보세요
역시 백합이 좋지
우아하고 품위 있잖아
장미처럼 촌스럽지도 않고
나 지금 요리하는 중이니까
네가 먼저 싱싱한테
집 구경 좀 시켜 줘
쉬고 있어도 돼
내가 제일 자신 있는
요리를 해 줄게
- 그래, 그래
- 이리 주세요
수고 많으세요, 아저씨
그래도
내 딸한테
솜씨 좀 보여 주려면
정말 좀 고생해야 할 거야
당연하죠
제가 옆에서 거들게요
그 차림으로 일할 수 있겠어?
벗으면 되죠
가요
너, 넌 앉아 있어
앉아 있어
넌 이리 와
힘내요, 파이팅
가요, 구경시켜 줄게요
제대로 할 수 있겠어?
그럼요
이건 뭐예요?
마음대로 구경해요
여기가 당신 방이군요
딱 봐도 알겠어요
방이 엄청 크네요
어릴 때부터 이렇게
뚱한 인상이었어요?
웃어도 티가
안 나는 것뿐이에요
다른 사진도 있는데
볼래요?
네
이게 당신이에요?
어릴 땐 이렇게 토실토실했군요
할머니가 잘 먹여 키우셨거든요
이 정도는 돼야
할머니 마음에 드는 손자죠
이 사진이 아직도 있었네
손 치워 봐요
좀 보여 줘요
이것도 당신이에요?
공주 드레스네요
어릴 때
공주 감성이 있었을 줄이야
이건 누나한테 시달린 증거예요
시달려요?
꽤 잘 어울리는 것 같은데요
핑크색 나비 리본에
흰색 망사 스커트
메리제인 슈즈까지
이렇게 입으니까 진짜 귀여워요
무지개 같은 긴 머리에
보석 같은 두 눈
내 눈에는 반짝이는
완싱 천재님이 더 귀여운데요
그걸 아직도 기억해요?
어쩔 수 없죠
워낙 강렬한 인상이어서
아직도 생생하게 기억나거든요
알았어요
그럼 우리 서로
흑역사도 봤으니까
이걸로 퉁치는 거예요
머리에 왜
빨간 꽃을 달았어요?
전부 누나한테
시달린 걸로 하죠
크니까 꽤 잘생겼네요
♪ 두려울 게 없어 ♪
♪ 네가 있으니까 ♪